[Música]
un día
para el día de hoy me desperté con una
pregunta una duda existencial por qué
puede la verdad es tan delicioso es por
el pellejito maravilloso es porque el
pollo suavecito es por las papas fritas
por el ajicito pollero que a todos nos
encanta la verdad es que no lo sé pero
el día de hoy lo vamos a averiguar
gracias a mis amigos de inca
[Música]
una de las cosas que hace que el pollo a
la brasa sea un pollo a la brasa tiene
que ser la técnica hermano el sistema si
es que tú no haces tu pollito en esta
máquina Donde da vueltas del pollo
encima de las brasas no tienes un pueblo
un poquito el cilindro es otro producto
por eso mismo es que estamos en la
granja azul donde hace muchísimos años
el señor que inventó el sistema por el
cual se cocina y por eso estamos aquí mi
hermano y vamos a comer delicioso ya al
estar
conmigo
tradición el apoyo a la brasa pollo bebé
pollo de leche puedes trabajarlo más de
20 años acá en restaurante de granjas
estaba esperando este pollito hace rato
[Música]
el que gire el pollo en 180 grados hace
que el pollo se cocine uniformemente y
tenga esa cocción y agarre el sabor
típico de la leña y el carbón
la hora del delicioso pollito a la brasa
normal
[Música]
podemos comprobar lo siguiente la
técnica del pueblo es tan importante
porque se cocina y se baña en su propia
grasita Qué hace esto así que hasta la
pechuga este suave y jugosa
[Música]
una técnica
muy delicioso
[Música]
todo Buen plato empieza con un buen
producto vamos a ver esos pollitos mi
hermano
[Música]
ahora vamos a conocer a Araceli que la
rompen todas las bioserías y
restaurantes fichos del Perú
para el año 2000 se acaba el mundo no
había trabajos éramos recién salidos de
la universidad y mi esposo tenía este
terreno Ya pues vamos que nos agarre
arriba nos vinimos acá con cuatro
esteras empezamos con 8 gallinas y de
ahí para implementar dijimos no pollo
pavo 23 años también en la biosfera de
resulto y tuvimos restaurantes tiendas
orgánicas También tenemos Así que ahí
vamos no y ahora que los tenemos a
ustedes acá
[Música]
yo de profesión soy ingeniera Industrial
pero en la práctica avicultora nosotros
estamos desde las 6 de la mañana de pie
viendo los animales
alimentándolos bajando las cortinas para
que ya el aire entre y ventile ni mucho
calor ni mucho frío Qué diferencia un
rico pollo de un pollo no tan rico Mira
en la dieta de las aves muchos criaderos
le echan harina de pescado por aminorar
el costo pero nosotros estamos en la
producción orgánica nosotros no
utilizamos eso solamente utilizamos el
maíz que nosotros sembramos el maíz
orgánico es un producto de trigo que
nosotros nos compramos el trigo de un
compañero que tiene producción orgánica
desde Huancayo y de ahí les damos la sal
y le damos esto el calcio que te digo de
los mismos caseros mismos en este tipo
de pollo va a salir bastante en el sabor
y la textura no inclusive en la cocción
la cocción es un poquito más porque
tiene más tiempo de vida son tres meses
y medio a comparación del pollo
convencional que es mes y medio
inclusive hay clientes y me dice Araceli
tú supieras cómo lo mastico este huesito
y lo encuentro el sabor no es diferente
por eso ahí Creo que está la diferencia
entre el convencional y el orgánico
nosotros como agricultores como
agricultores somos cumplimos el papel
principal ahí porque si nosotros
fallamos es una cadena nosotros fallamos
ellos también fallan si no va un pollo
adecuado cambia el sabor del plato
también que así hay compañeros que
también producen
es hortalizas producen verduras no y es
por eso que tenemos que tener la
conciencia de Como dice la camiseta bien
puesta de producción orgánica
los pollitos y ahora falta ver a los
maestros y maestras responsables del
acompañamiento básico después de la
brasa la papita frita
[Música]
la agricultura de manera general es bien
fuerte y es por eso que nosotros tenemos
que reconocer a todos estos señores que
labran día a día en el campo
[Música]
el trabajo del productor de papa es te
ha sacrificado muy sacrificado y de alto
riesgo muy riesgoso y este año Como le
digo como le digo no va a ser yo creo
que van a fracasar y están fracasando
el propio del cambio climático a nivel
mundial es una verdad que que hay que
aceptarlos y también hay que
planificarlos
para dar alguna otra manera pues no
mejorar nuestra situación económica como
agricultores y nuestra base acá es la
agricultura cuando nos tenemos una buena
retribución cuando se va al mercado el
producto final pues no nos trae digamos
no económicamente nosotros rentable
Nosotros felices y ahora un Plus no que
la comida pues a nivel o sea peruano no
solo peruano a nivel mundial está siendo
reconocida mucho mejor nosotros nos
sentimos orgullosos de ese de ese mérito
que al menos nos está dando no a todo el
país cosas que antes no de repente no
valoraban
he visto Cómo ha crecido la gastronomía
en el Perú Y de verdad que no nos ayuda
a todos a todos los agricultores de
alguna manera reconocer pero sí nos
falta de repente un poco más de apoyo
por parte del Estado nuestras
autoridades nos han descuidado
lastimosamente la agricultura acá va su
suerte pero si hubiese un programa no un
rol no decembrillos hectariajes mensual
o quincenal mensual veía al año yo creo
que no no correría no no corremos tanto
bueno Esta es la papa varía única este
ya
algunos escasos 20 a máximo un mes de
cosecha
parece que sí hay
[Música]
para sacar una malla
cada uno de nosotros de nuestros
compañeros tenemos una atención
personalizada Se podría decir Tratamos
de dar lo mejor para todos nuestros
clientes y como podrás ver tenemos un
pleno fogón en pleno Pueblo libre es el
horno único que calculo tiempo tiene
tradición y tiene Mística que es lo que
le falta mucha joyerías últimamente Uy
la sazón es espectacular el juguito
tiene un sabor especial un condimento
que lo pruebo desde que era niño
[Música]
tan rico tiene ese saborcito que tiene
cada pollería que guarda así bajo
candado porque hay pollerías como la que
estoy ahorita en Pueblo libre el tumbú
donde la gente viene hace años
generacional buscando ese mismo
saborcito ese saborcito que nos trae
tantos ese saborcito que uno añora
de acuerdo este pollo es una cosa
maravillosa no solamente es una cuestión
del sabor del pollo sino también de las
cremas gran pollo
al final lo que hace que la grasa sea
tan rico es una mezcla de varias cosas
es una sumatoria ingredientes de primera
calidad los productores agricultores
detrás de estos ingredientes la técnica
que se ha perfeccionado a través de los
años y la sazón y el cariño de los
cocineros y todo esto da más gusto
acompañado
a la brasa
[Música]